В целом, структура следующая:
1.       Введение (1,5-2 страницы)

2.       Описание предметной области (10 страниц)

3.       Описание объекта исследования (10 страниц)

4.       Описание реализации (очка 40-50 страниц, заочка 30-40)

5.       Заключение (0,5-1 страницы)

 
Краткий пример диплома.
Название: Разработка здания детского сада.
Введение: сегодня очень не хватает детских садов, на них аж очереди, поэтому нужно построить еще один.
Первая глава: зачем нужны детские сады. Какие детские сады уже есть, что в них плохого, а что хорошего. В итоге мы считаем, что сегодня у детских садов не хватает правильных песочниц, и поэтому мы строим свой
Вторая глава: какие подходы есть к строительству детских садов? Какие преимущества есть у этих подходов. А как делаются конкретно песочницы? В итоге, давайте выберем один из подходов.
Третья глава: собственно описание ПО.
Заключение: и так, мы построили детский сад.
 
Текст пояснительной записки пишется после фактического завершения разработки ПО. Помним о проверке на плагиат. По тексту будем работать с каждым человеком конкретно.